You know, Joe?
Kau tahu, Joe?
I think we've put these students enough in a tangent with the tsunami and
Kurasa kita sudah ngelantur dengan pembahasan terkait aplikasi Soonami dan
the digifield apps, right?
Did you feel it, kan?
&gt;&gt; Well, I think it was a necessary tangent.
Ya, tapi aku rasa memang perlu.
There's a lot of concepts and
Ada banyak konsep dan
code changes that make an HTTP request work in an Android app.
perubahan kode yang menjadikan pekerjaan permintaan HTTP berfungsi di aplikasi Android.
&gt;&gt; Yeah, that's totally true.
Ya, benar sekali.
&gt;&gt; I didn't want to make the student copy and
Aku tak ingin murid menyalin dan
paste a bunch of code that they didn't understand.
menempel banyak sekali kode yang tak mereka pahami.
You guys don't want that, right?
Kalian tak mau begitu, kan?
&gt;&gt; Okay, well I think they've got a hang of it now.
Oke, kurasa mereka sudah cukup paham.
They've been through a lot of concepts, they've done a bunch of quiz questions
Mereka sudah melewati banyak konsep, banyak pertanyaan kuis,
and they've don a little bit of coding, too.
dan juga melakukan sedikit pemrograman.
But now it's time for the real challenge.
Tapi sekarang saatnya untuk tantangan sebenarnya.
Where they can see whether or
Di mana mereka bisa tahu apakah bisa
not they can apply all of that to the Quake Report app.
atau tidak menerapkan semua itu pada aplikasi Quake Report.
&gt;&gt; Yes, we want you to apply everything that you've learned in the last two
Ya, kami ingin Anda menerapkan apa saja yang telah Anda pelajari dalam dua
lessons so far to the Quake Report app.
pelajaran terakhir ke aplikasi Quake Report.
Instead of using a hardcoded JSON response, perform an HTTP
Daripada menggunakan respons JSON yang sudah jadi, lakukan permintaan
request to a given query URL that we provide in part of the response and
HTTP untuk query URL tertentu yang kita sediakan di bagian respons dan
display it in the list.
menampilkannya dalam daftar.
&gt;&gt; So in this quiz, you're going to right down a plan for
Jadi dalam kuis ini, Anda akan menulis rencana untuk
the list of changes you need to make to the app.
daftar perubahan yang Anda perlu lakukan di aplikasi.
But no need to make the changes yet.
Tapi belum perlu melakukan perubahan.
&gt;&gt; There's no right or wrong answer,
Tidak ada jawaban benar atau salah,
just write down notes to help you as you start to think of the problem.
tulis catatan saja untuk membantu Anda saat mulai memikirkan masalah ini.
&gt;&gt; Yeah, totally you know,
Ya, pastinya,
if your mind goes blank, don't worry it happens to the best of us.
jika Anda bingung, jangan khawatir, kebanyakan orang juga mengalami hal yang sama.
&gt;&gt; This is good real world practice when you're asked to work on
Ini praktik di dunia nyata yang baik saat Anda diminta mengerjakan
something you have no idea where to start.
sesuatu yang tak Anda ketahui dari mana mulainya.
&gt;&gt; Yeah, so
Ya, jadi
take the time to resituate yourself in the context of the QuakeReport app.
pelan-pelan saja menempatkan diri kembali dalam konteks aplikasi QuakeReport.
Start to imagine what parts of the code need to be moved around or added.
Mulailah membayangkan bagian kode mana yang perlu dipindah atau ditambah.
&gt;&gt; You can refer back to the tsunami and digifeel sample apps.
Anda bisa merujuk kembali ke aplikasi sampel Soonami dan Did you feel it.
&gt;&gt; So think about what the input and
Pikirkan input dan output
the outputs to the different methods would be.
untuk metode yang berbeda itu akan jadi apa.
For example, once we parse the JSON response,
Misalnya, setelah kita melakukan parse atas respons JSON,
should the return value still be a single earthquake?
apakah nilai kembali masih tetap satu gempa bumi saja?
What if we want to display a list of earthquakes?
Bagaimana jika kita ingin menampilkan daftar gempa bumi?
&gt;&gt; It's going to be a big coding task with a lot of steps, but
Ini akan menjadi tugas pemrograman besar dengan banyak langkah, tapi
I'm confident that you can do it.
saya yakin Anda bisa melakukannya.
&gt;&gt; Yeah, totally, go get it.
Ya, pasti bisa.
In this quiz, I want you to go and
Dalam kuis ini, saya ingin Anda
plan the changes that you want to make to the Quake Report app.
merencanakan perubahan yang ingin Anda lakukan untuk aplikasi QuakeReport.
Go ahead and plan your steps for
Lanjutkan dan rencanakan langkah Anda
how you'll modify the Quake Report app to perform the network request.
dalam memodifikasi aplikasi QuakeReport untuk melakukan permintaan jaringan.
Then list your detailed steps right here.
Lalu masukkan daftar langkah terperinci Anda di sini.